Lógica de Programação computacional
- Lógica de Programação é como aprender um novo idioma, um que permite transformar problemas em soluções claras e ordenadas através de passos lógicos e algoritmos.
- Já o pensamento computacional é como ter um mapa que te ajuda a encontrar caminhos para resolver desafios, projetar sistemas e compreender comportamentos.
- É como ganhar superpoderes para desvendar o mundo digital ao seu redor!

Por que aprender assim?
- 1° Aprendizagem ativa: porque a melhor forma de aprender é fazendo. É mais do que teoria. É se preparar para o mundo real, para as demandas e desafios do futuro.
- 2° Transformação Digital: a programação se tornou mais do que uma habilidade, é a linguagem do futuro! Dominar essa competência pode promover oportunidades incríveis.
- 3° Comunidade protagonista: aqui, aprendemos juntos, interagindo, colaborando e compartilhando conhecimento.