Módulo 1: Introdução ao .NET, história, versões, usos

-> Introdução ao .NET
- O .NET é uma plataforma de desenvolvimento unificado que permite a construção de sistemas e aplicações.
- C# é uma linguagem de programação usada no .NET

-> História do .NET
- A Microsoft começou a trabalhar no C# no final dos anos 90, tendo sua primeira versão do framework lançada em 2002, tendo como objetivo competir com o Java.
- O conceito de multiplataforma era estrondoso na época, e a Microsoft trabalhou em melhorias e implementações do Java em  sua plataforma, mas foi impedida pela Sun.
- Isso motivou a Microsoft a desenvolver um ecossistema integrado ao Windows, que fosse fácil para desenvolver aplicativos desktops e web, e que fosse amarrado apenas ao Windows, aumentando assim a sua relevância.

----------------------------------------------

Módulo 2: Compilador .NET e seu funcionamento

-> O compilador e seu funcionamento

O que é um compilador?
- Linguagem de alto nível: a linguagem que entendemos e escrevemos nosso código fonte.
- Linguagem de baixo nível: A linguagem que a máquina entende. Possui pouca abstração, sendo difícil de entender.
- Compilador: é um programa que realiza a conversão de linguagem de alto nível para baixo nível.


-> Compilador e transpilador

Compilador vs Transpilador
- Compilador: é um programa que realiza a conversão de alto nível para baixo nível. Exemplo: C#, Java
- Transpilador: é a conversão de uma linguagem ou implementação para outra. A sua saída permanece em linguagem de alto nível. Exemplo: TypeScript para JavaScript.

Nem toda linguagem é compilada!
- Linguagem compilada: são linguagens em que o código fonte é traduzido para o código de máquina. Exemplo: C#, Java
- Linguagem interpretada: são linguagens que fazem a leitura e interpretação diretamente do código fonte> Exemplo: JavaScript, PHP
