Módulo 1: Introdução ao .NET, história, versões, usos

-> Introdução ao .NET
- O .NET é uma plataforma de desenvolvimento unificado que permite a construção de sistemas e aplicações.
- C# é uma linguagem de programação usada no .NET

-> História do .NET
- A Microsoft começou a trabalhar no C# no final dos anos 90, tendo sua primeira versão do framework lançada em 2002, tendo como objetivo competir com o Java.
- O conceito de multiplataforma era estrondoso na época, e a Microsoft trabalhou em melhorias e implementações do .net em  sua plataforma, mas foi impedida pela Sun.