- Cloud computing (Computação em nuvem) é um termo amplamente utilizado para definir a entrega sob demanda de recursos de TI e aplicações com a definição de preço.
- Acessar e usar sua infraestrutura como software tem uma série de benefícios.

Benefícios da Cloud Computing: 
- flexibilidade
- Trocar despesas de capital por despesas variáveis: em vez de precisar investir fortemente em datacenters e serviços no mundo da nuvem, você só provisiona recursos quando precisa deles e paga apenas por quanto consumir.
- Beneficie-se de grandes economias de escala: considerando que o uso de centenas de milhares de clientes é agregado na nuvem, os provedores, como a AWS, conseguem obter economias de escalas maiores, o que resulta em preços baixos com pagamento conforme o uso.
- Pare de adivinhar capacidade dainfraestrutura que precisará: muitas vezes, ao tomar uma decisão sobre a capacidade antes de implantar uma aplicação, você acaba precisando lidar com recursos caros e ociosos ou com capacidade limitada. Com a computação em nuvem, esses problemas são resolvidos. Você pode facilmente ampliar ou reduzir a escala, conforme necessário, com apenas alguns minutos de antecedência.
- Aumento de velocidade e agilidade: no ambiente de computação em nuvem, novos recursos de TI estão ao alcance em apenas em um clique, isso significa que o tempo necessário para disponibilizar estes recursos aos desenvolvedores cai de semanas para poucos minutos.
- Pare de gastar dinheiro com execução e manutenção de datacenters: concentre-se em projetos que criem diferenciais para o seu negócio, não para a infraestrutura. A computação em nuvem permite que você se dedique aos seus clientes, ao invés do trabalho pesado de estruturar, empilhar e alimentar esses servidores.
- Escala mundial em minutos: implante facilmente aplicações em várias regiões em todo mundo com apenas alguns cliques. Com isso, você pode oferecer baixa latência e uma melhor experiência aos seus clientes a um custo mínimo.

Três modelos principais de implantação de computação em nuvem:
- Nuvem: uma aplicação baseada em nuvem é totalmente implantada na nuvem.
- Híbrida: é uma maneira de conectar infraestrutura e aplicações entre recursos de nuvem e recursos existentes. Eles não estão hospedados na nuvem. Uma implantação híbrida é uma maneira de conectar infraestrutura e aplicações entre recursos de nuvem e recursos que não estõ localizados na nuvem. Esse modelo permite que uma organização amplie e expande a infraestrutura para a nuvem, enquanto conecta recursos de nuvem a sistemas internos.
- On-premises(private cloud): a implantação de recursos on-premises usando ferramentas de virtualização e gerenciamento de recursos é chamada de nuvem privada. A implantação on-premises não oferece muitos dos benefícios da computação em nuvem, mas, às vezes, é preferida por sua capacidade de oferecer recursos dedicados. Na maioria dos casos, este modelo de implantação é igual à infraestrutura de TI herdada, mas também pode usar tecnologias de virtualização e gerenciamento de aplicações para aumentar a utilização de recursos.

O que é a AWS?
- A Amazon Web Services, ou AWS, é uma plataforma segura que oferece um amplo conjunto de produtos globais baseados na nuvem.
- Como esses produtos são entregues pela Internet, você tem acesso sob demanda a computação, armazenamento, redes, banco de dados e qualquer outro recurso de TI que podem ser necessários para seus projetos.
- AWS oferece flexibilidade.
- Seu ambiente da AWS pode ser reconfigurado e atualizado sob demanda, ampliando e reduzindo automaticamente para atender aos padrões de uso.
- O faturamento dos serviços da AWS torna-se uma despesa operacional em vez de despesa de capital.
- Os serviços da AWS são projetados para funcionar em conjunto para atender a praticamente qualquer tipo de aplicação ou carga de trabalho.

Infraestrutura Global da AWS
- A infraestrutura global da AWS é o ambiente de computação em nuvem mais seguro e confiável em qualquer lugar do planeta e do universo.
- A infraestrutura da Nuvem AWS é criada em torno de regiões.
- A AWS tem 22 regiões em todo o mundo
- Região da AWS é basicamente uma localização geográfica com uma ou mais zonas de disponibilidade.
- As zonas de disponibilidade consistem em um ou mais datacenters para conseguir tolerância a falhas e estabilidade.
- As regiões estão isoladas uma das outras.
- Os recursos de uma região não são replicados  automaticamente em outras regiões. Quando você armazena dados em uma região específica, eles não são replicados fora dessa região.
- É sua responsabilidade, como cliente, replicar dados entre regiões, caso suas necessidades empresariais exijam isso.
- Há alguns fatores que você deve considerar ao selecionar uma ou mais regiões ideais, onde armazenar os dados  e usar seus serviços da AWS.
- Uma consideração essencial é a governança de dados e, claro, os requisitos jurídicos.
- As leis locais podem exigir que determinadas informações sejam mantidas dentro de limites geográficos. Essas leis podem restringir as regiões onde você pode oferecer conteúdo ou serviços. Exemplo: Diretiva de proteção de dados da União Europeia.
- Ao mesmo tempo, geralmente é desejável executar suas aplicações e armazenar seus dados em uma região que seja o mais próxima possível do usuário e dos sistemas que os acessarão. Isso basicamente ajudará você a reduzir a latência.
- O Cloud Ping (https://www.cloudping.info/) é um site de pesquisa que basicamente permite testar a latência entre localização e todas as outras regiões da AWS.
- Nem todos os serviços em estão disponíveis em algumas regiões. 
- Variação no custo da execução de serviços que pode depender da região escolhida.
- Casa região da AWS tem vários locais isolados, conhecidos como zonas de disponibilidade.
- As zonas de disponiblidade têm sua própria infraestrutura de energia e estão fisicamente separadas de outras zonas de disponibilidade por muitos quilômetros.
- No entanto, todas as zonas de disponibilidade estão a 100 quilômetros de distância entre si.
- Todas as zonas de disponibilidade são interconectadas com alta largura de banda, baixa latência e fibra dedicada totalmente redundante, o que fornece alta taxa de transferência entre as zonas de disponibilidade.
- Ao implantar cargas de trabalho em uma região, certifique-se de usar várias zonas de disponibilidade.
Particionando em várias zonas de disponibilidade, se uma das zonas de disponibilidade ficar offline, você ainda terá servidores nas outras zonas de disponibilidade que atendem sua solicitação.

AWS data centers
- A base da infraestura da AWS são os datacenters.
- Os clientes não especificam um datacenter para a implantação de recursos. Em vez disso, uma zona de disponibilidade é o nível mais granular de especificação que um cliente pode fazer.
- No entanto, nosso datacenter é o local onde os dados reais são armazenados.
- A Amazon opera datacenters de última geração altamente disponíveis.

Rede
- Para fornecer conteúdos aos usuários finais com baixa latência a AWS utiliza uma rede global de pontos de presença

Banco de Dados
- Os serviços de banco de dados da Amazon são fáceis de configurar, gerenciar e manter, em vez de executar um software de banco de dados em uma instância do EC2. Eles permitem que você se concentre em tarefas não administrativas e rotineiras da plataforma de banco de dados. Como alternativa, executar seu próprio software de banco de dados lhe dará mais controle, flexibilidade e opções.
- Você precisa de controle total sobre o banco de dados, incluindo acesso do sistema e do usuário do sistema ou se precisar de acesso no nível do sistema operacional.

Amazon RDS: banco de dados da Amazon
- Ele permite que você se concentre nos negócios e nas aplicações e que a AWS cuide das tarefas de gerenciamento.

Segurança
- Na AWS, a segurança na nuvem é a nossa maior prioridade.
- A infraestrutura da AWS foi projetada para ser um dos ambientes de computação em nuvem mais flexíveis e seguros atualmente disponíveis.
- Ela foi projetada para fornecer uma plataforma escalável e altamente confiável que permite que os clientes implantem aplicações e dados com rapidez e segurança.
- IAM é um serviço web que ajuda a controlar com segurança o acesso de seus usuárioa aos recursos da AWS. Use o IAM para controlar quem pode usar seus recursos da AWS, isso é a autenticação, e quais recursos eles podem usar e como, isso é autorização.