RESPONSIVIDADE NO CSS

-> Técnicas para responsividade (Ethan Marcotte):
1- Ideias de grids fluídos;
2- Técnica de imagens fluídas;
3- Media Queries.

-> Layouts flexíveis
- Uma das maneiras de se construir layouts flexíveis é usando o Grid Layout, Flexbox e Múltiplas Counas, combinado com unidades de medidas relativas, incluindo as relacionadas à viewport.

-> Multicolunas (multicol)
- Especifica-se em quantas colunas o conteúdo será divido e o navegador irá calcular o tamanho delas conforme o tamanho da tela mudar.

-> Flexbox
- Através do flexbox, os elementos da página serão capazes de encolher ou crescer, distribuindo o espaço entre os itens de acordo com o tamanho do container.

-> Grid flexíveis
- Outro método extremamente eficaz de se criar layouts responsivos é utilizando o Grid Layout com a unidade de medida fr, atribuindo o espaço disponível do container entre as colunas e linhas do grid.

-> Meta tag viewport
- A meta tag viewport irá informar para os navegadores que eles devem utilizar a largura da janela do dispositivo para exibir a página web, fazendo com que os navegadores as redimensionem melhor, ajudando na responsividade.
- width=device-width: sobrescreve a configuração padrão dos navegadores para a largura da janela.
- initial-scale: define zoom inicial da página.
- heigth: define altura específica para a viewport
- minimum-scale: define o nível mínimo de zoom.
- maximum-scale: define o nível máximo de zoom.
- user-scalable: impede que o usuário aplique zoom na página caso tenha o valor definido como 'no'.
- Atenção: deve-se evitar o uso do minimum-scale, maximum-scale e user-scalable=no.

-> Media queries
- Recurso que permite aplicar propriedades do CSS somente para algumas regras de tipos de mídia específicos.

-> @media (at-rule)
- Regra usada para identificar o tipo de mídia que uma página está sendo visualizada, informando os recursos que esse tipo de mídia suporta e os operadores que podem ser combinados para misturar algumas condições.

-> media type / tipo de mídia
- Define o tipo de mídia que os estilos CSS devem ser aplicados.
- all: corresponde a todos os dispositivos;
- print: corresponde a documentos que são uma pré-visualização de impressão, ou em qualquer mídia que será voltada para imprimir;
- scrren: corresponde a dispositivos com telas integradas;
- speech: corresponde a dispositivos que leem o conteúdo de forma audível, como leitor de tela, por exemplo.

-> media features / mídia recursos
- Configura com quais recursos de mídia se quer combinar para aplicar determinados estilos.
- min-width/min-height/max-width/max-height/width/height: detecta a largura e altura da viewport;
- orientation: detecta se o dispositivo está em modo retrato ou paisagem;
- hover: indica que a página está sendo acessada através de um mecanismo de ponteiro, como um mouse;
- pointer: detecta quão precioso é ponteiro (grosso, fino etc), ajuda detectar touchscreen, mouse, etc.

-> Breakpoints
- Os breakpoints são os pontos de interrupção que colocamos nas media queries para tratar a quebra de layout ou ajustar algum conteúdo para determinado dispositivo para deixar as páginas responsivas.