Introdução ao Desenvolvimento e Criação de Jogos

-> Visão Geral sobre o Processo

Etapas de Desenvolvimento
1- Idealização: aqui a imaginação é ilimitável, nessa etapa é idealizada as histórias do jogo, os personagens, os desafios e limitações de cada personagem, etc.
2- Protótipo: serve para você pegar a ideia e testá-la. O objetivo é testar se a ideia do jogo foi boa.
3- Fatia Vertical: como se fosse um protótipo bonito e funcional com o objetivo de mostrar que a ideia é boa.
4- Início da produção
5- Alpha ("Feature Complete"): tem todas as funcionalidades prontas. O esqueleto do jogo, a espinha dorsal do jogo está pronta.
6- Beta ("Content Complete"): O conteúdo está completo
7- Versão Final
8- Lançamento

-> O que é Game Design?

Game Design
- Criar, arquitetar o jogo
- Game Designer pessoa que trabalha com Game Design, como se fosse um "maestro" do jogo.

-> Lançamento e ética

Onde publicar um jogo?
- Play Store (Google)
- App Store (Apple)
- Steam (Valve)
- Web (Kongregate, GameJolt, etc)
- Consoles (Xbox, Switch, etc)

Direitos autorais
- Você pode usar comercialmente os assets do seu próprio jogo?
